ESTA SERIE ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CREADA EN BASE A HECHOS HISTÓRICOS.
MUCHOS DE LOS DETALLES Y REPRESENTACIÓN
DE LOS PERSONAJES SON FICTICIOS.
EPISODIO 6
Entonces, hagamos esto.
Lo juro por la luz de la luna.
Ve a la isla de Ganghwa.
Esta vez, estés donde estés,
me aseguraré...
de encontrarte.
¿Qué ibas a hacer si te decía que no iba?
¿Pensaste que te iba a seguir
a donde quieras?
Sí.
Te dije que me llamaras "hermano", ¿no?
Por cierto, ¿cómo se amarra esto?
Te estás apurando de nuevo.
Ryang Eum.
¿Crees que tu canción funcionará esta vez?
No te preocupes.
No sé de otras cosas,
pero sé que la canción
funcionará con los intrusos.
Tienes mucha confianza.
Si no funciona, moriremos juntos.
No es gran cosa.
¿Qué estás diciendo?
Vamos. Únanse a la partida del emisario,
y esperen el momento correcto
para quedarse en el campo del enemigo.
Vamos.
NOJIN: CAMPAMENTO MILITAR DE JIN
No me importaría morir.
Juntos.
MY DEAREST
¿De dónde eres?
De Tosan.
Pensé que la gente de Joseon
era tranquila,
pero, por sorpresa, son fuertes.
Sí, son fuertes.
Incluso sus perros son fuertes.
A este lo mordió un perro
y sigue cojeando.
¡Miren!
De rodillas.
-Su Majestad.
Es el estandarte del Khan.
Esa bandera siempre se mueve con el Khan.
Dondequiera que vaya esa bandera,
el Khan está ahí.
Y dondequiera que esté Khan,
está esa bandera.
Entonces, ¿Khan de verdad vino?
Es lo más probable.
Necesito verlo con mis propios ojos.
Bebé, bebé, mi bebé
Bebé, bebé, mi lindo bebé
-Mi tesoro, ve a dormir
-Haré que pare.
Mi tesoro, ve a dormir
Crece bien, mi pequeño bebé
Suave y leve viento
Hasta los pájaros vuelan a sus nidos
Ve a dormir, mi lindo bebé
¡General!
Su Majestad.
Pasa.
Es Khan.
¿Cómo puede ser tu canción
tan triste?
Al pensar en mis compañeros
caídos en el campo de batalla,
me sentí muy triste.
De mi patria,
traje ropa y comida.
Pero no pude traer música
y siempre me sentía vacío.
Me alegro de haberte conocido hoy.
Su Majestad, me siento honrado.
Tienes que venir aquí
una vez al día y cantar para mí.
Su Majestad
es quisquilloso para llevar la cuenta
de la leña del enemigo,
pero es muy imprudente
como para bajar la guardia a veces.
En especial,
hacia los guerreros Chahar.
¿Cómo supiste que veníamos de Chahar?
CHAHAR: UNA PROVINCIA DE MONGOLIA INTERIOR
HASTA LA CONQUISTA DE QING EN 1635
¡Lo reconociste!
Sí, es arena de Chahar.
Su Majestad logró una gran victoria
en Chahar y recibió su sello real.
Nos dijeron que guardar arena del lugar
nos ayudaría a atraer la buena suerte.
¿Sí?
Sea o no tu amuleto de la buena suerte,
lo averiguaremos.
¡General!
Eso no es nada. ¡Paren!
¡No es nada!
¿Estaremos bien?
Sí, no te preocupes.
Nunca he visto intrusos
a los que les desagradara el dinero.
¿Sabes por qué el Khan siempre
está ocupado con la guerra?
Es porque debe acumular riqueza
para alimentar a sus hombres.
Pero no debemos
subestimar a ese hombre, Yong Gol Dae.
Bueno.
Aun así, es un simple bárbaro.
Tú.
No eres mongol.
Tampoco manchuriano.
-¿Eres chino Han?
-No.
Soy de Joseon.
¿Joseon?
Me tomaron como prisionero de guerra
en el año de Jeongmyo.
Vine aquí porque me dijeron
que me dejarían ir al ejército
si contribuía bastante como su guía.
Los estás guiando
para que conquisten tu patria.
¿No te da vergüenza?
En Joseon,
fui un esclavo toda mi vida.
Desprecio mucho Joseon.
¿Dónde conseguiste este oro?
¿No sabes
que todo lo que los porteadores tengan
pertenece a sus amos?
Después de que mi amo me abandonó,
encontré un cofre con algo de oro.
No podía llevarlo todo conmigo
porque era grande y pesado.
Solo traje un poco.
Entonces,
¿hay más oro?
Sí.
Como soy un hombre de Joseon,
sé dónde el pueblo de Joseon
esconde sus objetos de valor.
Si me dejas ir,
te diré dónde está.
Había un hombre llamado Ha Seo Guk.
Tu antiguo rey,
Gwanghae,
lo envió como espía
para averiguar qué tramaba el Gran Jin.
Y logró engañarnos a mí
y a Su Majestad también.
Pero quizás,
se podría decir que ese lamentable hombre
fue utilizado tanto por Joseon
como por el Gran Jin.
¡No!
Así que eres tú.
Átalo.
Te duele ver que lastimen a tu amigo,
por eso vamos
a torturarlo ante tus ojos.
Responde mis preguntas con la verdad,
o le arrancaremos
las uñas de los pies, una por una.
General.
¿Ves?
Este tonto está más desesperado.
Sabía que reconocería al auténtico.
Ahora, déjame preguntarte de nuevo.
¿De dónde eres?
¿Y cómo se conocieron?
Si pienso que no dices la verdad,
ese tonto
se muere.
ISLA DE GANGHWA
¿A dónde debemos ir?
¿Por qué apunta hacia arriba?
¿Será una señal siniestra?
Mi madre era una Jurchen nómada
en Hoeryong.
HOERYONG: PROVINCIA DE HAMGYONG DEL NORTE,
CERCA DEL RÍO TUMEN
Y mi padre era de Joseon.
Perdí a mis dos padres
debido a la subyugación de Joseon
y me convertí en esclavo
en la oficina local en Eunsan.
Me mordió un animal salvaje y casi muero,
pero este hombre de aquí me salvó.
Noté que podías cantar bien.
Aprendí algunas canciones de Jurchen
de mi madre.
Pero ¿por qué empezaste a cantar
de la nada tan temprano?
¿Para que Su Majestad lo escuche?
No.
Ni siquiera imaginé
que Su Majestad lo escucharía.
Bien.
Entonces,
¿de dónde eres?
¿Y cómo se conocieron?
¿Debes hacer la misma pregunta
una y otra vez?
Mejor mátame a mí.
¡Solo mátame!
Me
morderé la lengua
y me desangraré aquí mismo.
¿Qué harás si Su Majestad
desea escuchar las canciones de su patria?
No estás mintiendo.
Bien.
Puedes cantar para Su Majestad,
pero hazlo con todo tu corazón.
Debes hacer feliz a Su Majestad.
Vámonos, muchachos.
Jang Hyun.
Jang Hyun...
Ryang Eum.
Lo hiciste bien.
Buen trabajo.
Su Alteza.
Adelante.
Su Alteza,
recibí una carta de Jang Hyun.
NAPSEO: UNA CARTA SECRETA
ENVIADA EN UNA BOLA DE CERA
Vi a Khan acampado en Tancheon
con mis propios ojos.
Dorgon está aquí.
DORGON: EL DECIMOCUARTO HIJO DE NURHACI
Pero ¿quiénes son?
¿Por qué están hurgando
en las tropas de élite como perros?
Tienen fajas rojas.
¡Muévete!
Llegaron las fuerzas Dongro
lideradas por Dorgon.
Las tropas de Dodo trajeron culebrinas.
Hay un total de 34 culebrinas.
Y todos los soldados de Qing
se reúnen bajo la fortaleza.
¡Oye, el de Tosan!
-Prueba.
-Está suave.
Vamos.
¡Bébelo!
Adquirieron mucho arroz
de la Oficina del Granero del Estado
y de Gwangheungchang,
la oficina administrativa.
Sus caballos también estaban
bien alimentados y descansados,
por lo que eran brillantes.
¿Prefieres morir
antes que cortarte el pelo?
¡Mátenme, tontos! ¡Solo mátenme!
Mátenlo.
Pero no podemos dejar que muera tan fácil.
Cuélguenlo primero
y después mátenlo.
Ten compasión. No me mates, por favor.
Por favor, no me mates.
Ten compasión. No me mates.
Tanto morir como matar
no son gran cosa para ellos.
Sobre todo,
no tienen miedo en sus ojos.
Khan está en Joseon.
Están aquí para pelear
una batalla que no...
No, están aquí para pelear una batalla
que no pueden perder.
Khan está aquí.
Si decidimos luchar, sufriremos mucho.
¿Tiene tanto miedo
de los intrusos extranjeros?
No es porque tenga miedo.
Es para salvar al estado.
¡No podemos salvar nada
inclinándonos ante nuestro enemigo!
¡Basta! ¡Khan está aquí!
¡Eso no cambia nada!
Escuchen.
En el Año de Jeongmyo,
después de la invasión de los Jurchens...
HOIN: INVASORES EXTRANJEROS DEL NORTE,
INCLUIDOS LOS JURCHENS
día a día, hemos estado temiendo
el surgimiento del Gran Jin.
A diferencia de su invasión
en el año de Jeongmyo,
eligieron llevar a cabo
un ataque directo repentino
y se dirigieron rápido hacia el sur.
Y hoy, estoy encerrado aquí.
Hasta ahora,
he estado dudando en hacer las paces,
pero ya no hay lugar para la lealtad,
y Khan ya se dirigió a Tancheon.
Por lo tanto,
ahora pediré una negociación de paz
y evitaré cualquier daño adicional.
El rey de Joseon
todavía es
mejor que Cho Dae Soo de Dalinghe.
Me envió un mensaje,
diciendo que había cometido un gran error.
¿Quiere que envíe una respuesta?
Empezará así.
Yo, el emperador Taizong de Qing,
emitiré una orden
al rey de Joseon.
Por más rebeldes y arrogantes
que fueran sus cartas pasadas,
nunca hubo la palabra "orden".
¡Qué presuntuoso!
Ya no podemos hacer las paces con ellos.
Si lo hace,
¡recibirá críticas
de las generaciones futuras
por caer en la trampa
de los intrusos extranjeros!
¡Cómo se atreve a dar una orden!
He aprendido los principios
del cielo y la tierra
y he recibido un llamado.
Aceptaré con generosidad al que deserte
y mantendré a salvo al que se rinda.
El que se niegue a rendirse por terquedad
de seguro
será subyugado.
No debes tener suficiente leche.
Está segura de que este lugar
es seguro, ¿no?
Ya sea que ganemos o perdamos,
solo quiero que esta guerra termine ya.
Pero
si perdemos,
escuché que los intrusos
se llevarán a todas las mujeres
para violarlas
y matarlas.
Por eso escuché que toda mujer
debe suicidarse si perdemos.
Milady,
no quiero morir.
No digas eso.
¡Debemos derrotarlos!
¡No podemos hacer las paces
con ellos, Su Majestad!
-¡Debemos derrotarlos!
-¡Derrótelos,
-Su Majestad!
-Están exigiendo...
-¡Debemos derrotarlos!
tomar como rehén al príncipe heredero
y que llamemos a su rey "Su Majestad".
Por lo tanto,
estoy aquí
para discutir el asunto
de llamar a su rey...
Hazles saber
que dejaré la fortaleza.
¡Su Alteza!
-¡Su Alteza!
Desde hoy, quien mencione algo
sobre enviar a Su Alteza como rehén
y llamar a su rey "Su Majestad",
será tratado como el enemigo
que mató a mis padres,
y no me asociaré más con ellos.
Su Majestad,
ya cometí un grave pecado
al arrancar un mensaje soberano.
Primero, castígueme.
Luego, reconsidere las cosas
con cuidado, Su Majestad.
Si lo rompe, lo volveré a armar.
Si lo rompe de nuevo,
también lo volveré a armar.
Su Majestad,
si llamamos a su rey "Su Majestad",
no podrá evitar dejar de la fortaleza.
¿Dejar la fortaleza?
No hables de forma irracional.
Una vez que salga de la fortaleza,
será difícil evitar pasar por la vergüenza
de ser arrastrado hacia el norte.
Desde los viejos tiempos,
nunca ha habido un caso
en el cual la nación
y el rey hayan sido preservados
después de que los intrusos
llegaran a la fortaleza, Su Majestad.
Su Majestad.
El rey de Joseon ha enviado un decreto
refiriéndose a sí mismo como súbdito.
Incluso enviarán
al príncipe heredero como rehén.
Por fin, estamos aquí.
Ahora, ordena al rey de Joseon
salir de la fortaleza
y convertirse en mi súbdito.
Pero
no permitirán que el rey salga
solo para enfrentar la muerte.
Temen que pase lo mismo
que el incidente de Jingkang
si abandona la fortaleza.
EL INCIDENTE DE JINGKANG FUE UN INCIDENTE
EN EL QUE LA DINASTÍA JIN SITIÓ
Y SAQUEÓ LOS PALACIOS IMPERIALES
DE LA DINASTÍA SONG DEL NORTE.
Es verdad.
Pero
como llegué a Joseon,
el rey debe...
salir de la fortaleza.
Su Majestad,
no debe salir de la fortaleza.
Todo esto pasó
por el delito de Choi Myung Gil.
Al solicitar el envío de mensajeros,
causó una desgracia inimaginable.
Al presionarnos para enviar una respuesta,
temía desafiar
la voluntad del enemigo.
Aunque arranquemos
cada cabello de Choi Myung Gil,
es difícil expiar sus pecados.
Castigue a Choi Myung Gil.
-Castigue a Choi Myung Gil.
-Su Majestad.
¿De verdad debo
dejar la fortaleza?
Si pretenden salvar la vida de Su Majestad
y preservar su trono,
¿cómo pueden dejar salir
a Su Majestad de la fortaleza?
Sin duda,
esperarán a que Su Majestad
salga de la fortaleza
para organizar una situación similar
al incidente de Jingkang.
Su Majestad,
no importa lo que deba hacer,
evitaré que Su Majestad
salga de la fortaleza.
Cielos.
Como sigo vivo,
estoy sometido
a una situación tan miserable.
Su Majestad.
-Su Majestad.
Como quieres, identificaremos
a los funcionarios
que se oponen a la reconciliación,
los echaremos de la fortaleza
y enviaremos
al príncipe heredero como rehén.
Pero por favor, al menos,
que nuestro rey
se abstenga de salir de la fortaleza.
Expulsarán a los funcionarios
que se oponen a la reconciliación,
y enviarán al príncipe heredero
como rehén.
Pero
no pueden sacar al rey.
¿Estás dispuesto a desafiar a nuestro rey
solo para derramar sangre
y crear un gran conflicto?
¿Esto es de verdad
lo que quiere el rey de Joseon?
¡No! ¡No es eso, en absoluto!
Transmitiré a Su Majestad
que el rey de Joseon
parece mirar a nuestro rey con desdén.
¡Debes llevar la carga
de lo que pueda venir más adelante!
¡General!
Esta no es la voluntad del rey.
Es solo la maldad de sus súbditos.
Nosotros, los súbditos,
no nos atrevemos a enviar a Su Majestad.
Si es posible, desearía poder clavar
una espada en mi abdomen,
¡revelando las verdaderas intenciones
de nuestro benévolo rey!
General.
Su rey ni siquiera
se está uniendo a la guerra,
¿y cómo pueden ser tan devotos a él?
El pueblo de Joseon
es bastante interesante.
Si no traen noticias
de la partida del rey de Joseon,
no volveremos a ver otro emisario.
Sí, señor.
¿Aún no hemos recibido ninguna respuesta?
Khan ha ordenado no enviar emisarios
hasta que llegue el rey de Joseon
para la misión diplomática.
Estos días, no escucho
el sonido de los pollos.
Supongo que se quedaron sin pollos
porque me los sirvieron todos.
Diles que de ahora en adelante
no me sirvan pollos.
Vámonos.
Khan ha ordenado no enviar emisarios
hasta que el rey de Joseon
abandone la fortaleza.
Pero Su Majestad se resiste a partir,
por temor a ser asesinado.
No nos queda nada por hacer.
Sea como sea, necesitamos algo
que pueda poner fin a la guerra rápido.
¿Qué te pasa?
¿Cuándo empezaste
a preocuparte por la nación?
Cierto.
De alguna forma, siento curiosidad
por el destino de este país.
¿Por qué arriesgas tu vida por esto?
¿Alguna vez el príncipe heredero
te ha dado una buena respuesta?
¿Siquiera confían en ti?
No importa si el príncipe heredero
confía en mí o no.
Su Majestad te ordena.
Rey de Joseon,
sal de la fortaleza ahora.
Si no quieres,
¡arreglemos esto con una contienda!
¡El cielo dará el veredicto!
El enemigo de repente
nos presiona con ira,
y nos amenaza disparando culebrinas.
De seguro algo urgente
le sucedió al enemigo.
Quizás las fuerzas reales llegaron
y los atacaron por la espalda.
Si no es eso,
tal vez algo urgente
debe haber surgido en su país.
El enemigo de repente presiona
a una batalla decisiva o terminar
la misión diplomática,
así salga nuestro rey o no.
¿Podría ser por el ataque
de las fuerzas reales?
¿O hay un problema en su país?
Por favor, infórmanos rápido.
Deben tener prisa por contactarnos.
Si fueron atacados por las fuerzas reales,
debería haber habido más bajas.
No es eso.
¿Es cierto lo que acabas de decir?
¿Es cierto lo que dijiste?
Pones en peligro a Su Majestad.
¿Todavía quieres vivir?
Estoy aquí para cantarle a Su Majestad.
Ya no necesitas venir aquí.
¿Cuál dijo que era su título?
La faja roja.
Tal vez sea un inspector de plagas.
¿"Inspector de plagas"?
Encargados de descubrir
enfermedades infecciosas e informarlas.
¿Qué estás haciendo aquí?
Dije que no necesitas cantar más
para Su Majestad.
Mi arena.
La quiero de vuelta.
Me protege y me mantiene a salvo.
En especial,
en momentos peligrosos como ahora.
Verás, ¡la gente sabe lo que está pasando!
No he visto a Dodo ni a Yoto estos días.
Así que pensando
en que pronto podría morir aquí,
¡devuélvemela!
No sabía qué hacer
ya que los demás lo evitaban
sabiendo que les costaría la vida.
Así que esto es genial.
Eres un hombre afortunado,
así que sobrevivirás.
Debes ayudar
a los demás porteadores.
Es la viruela.
MAMA: VIRUELA
La viruela se está propagando entre ellos.
Ve y hazle saber a Su Alteza
el príncipe heredero de inmediato.
Ven conmigo.
Nunca has tenido viruela.
No puedo irme ahora.
No se ve a Khan por ningún lado.
¿Khan tiene viruela?
¿O solo se está escondiendo?
Debo averiguarlo.
Apúrate y vete.
¿Viruela?
Se apresuraron a reconciliarse
porque la viruela se está propagando
en el campamento base de Qing.
Se culpó a un inspector de plagas
y, por eso, lo ejecutaron.
Khan y los beiles, incluidos Yoto y Dodo,
no están por ningún lado.
Se fueron hace días.
No sé si Khan se esconde
porque nunca ha tenido viruela,
o si ha sido víctima de la enfermedad.
Pero si Khan está vivo,
ya no esperará a que se rinda.
Hará lo que sea
para presionar a Su Majestad
en la fortaleza.
Actúe deprisa,
o le espera un baño de sangre .
¿Podría ser...?
El Khan
dijo que le dejaría mantener
su reino intacto si se rendía.
Su Majestad.
Entiendo que son mentirosos,
pero le suplico
que confíe en ellos solo esta vez.
No.
Aunque ya prometimos servir al Khan
como nuestro emperador,
todavía quieren arrastrarme
fuera de la fortaleza.
Estoy seguro de que están tramando
un plan como el incidente de Jingkang.
Sabes lo que pasó.
Mientras arrastraban
al emperador Huizong hacia Jin,
uno de los guerreros de Jin
arrojó vino y carne al suelo
y lo obligó a comerlo.
Eso no es todo.
Hasta hicieron que la emperatriz Zhu
les sirviera vino.
Preferiría morir
antes que sufrir tal humillación...
Pero
será imposible evitar un baño de sangre
si no nos reconciliamos.
¿Un baño de sangre?
En el pasado, decían
que iban a invadir la isla de Ganghwa.
Quizá no estaban mintiendo.
Pueden pelear bien en la tierra,
pero no en el agua.
-La isla de Ganghwa es segura.
-Su Majestad. Pero...
Khan vino hasta aquí.
Si el rey de Joseon
no sale de la fortaleza...
¿Quieres que abandone la fortaleza?
No, solo estaba...
Solo quiero ayudarle a proteger su reino.
Dijeron que le dejarían conservar su reino
si abandonaba la fortaleza.
¿Cómo puedes, justo tú, decir tal cosa?
¡Su Majestad! Por favor, castígueme.
Entonces,
no dejarán que su rey
salga de la fortaleza.
Así es.
Apuesto a que la gente de Joseon
pensó que estaba ocupado lidiando con Ming
y que ni siquiera me importaba Joseon.
Se equivocaron.
Arriesgué todo para venir a Joseon.
Joseon ha sido leal a Ming.
Debo hacer que Joseon se rinda
para volverme el verdadero emperador
enviado desde los cielos.
La viruela se está propagando,
pero no me rendiré.
Haré lo que sea...
para lograr la victoria en Joseon.
Envía un bote a la isla de Ganghwa.
No me importa
lo que tengamos que sacrificar.
Conquista la isla de Ganghwa.
¡Es mía!
¡Es la tapa de mi caldero!
¿Qué? ¿No ves que está astillado aquí?
Nunca pensé que vería a alguien
robar la tapa de un caldero.
¿Terminaste de hablar?
Sí, terminé. ¿Qué vas a hacer?
-Esa maldita tapa.
-Te dije. ¡Es mía!
-¡Es mía!
-Todos cargando y arrastrando una...
¡No, es mía!
¡Bruja! ¡Es mía!
Algunas personas
están saliendo del bote allá abajo.
Pero todos son calvos.
Si yo soy un ladrona,
entonces, ¿qué eres tú?
-¡La dueña de la tapa del caldero!
-¡Escúchame!
¿Terminaste de hablar?
Vete a jugar.
¡Vete a jugar!
Vete a jugar, ¿quieres?
¿De verdad son calvos? ¿Cómo?
¿Como él?
¿O cómo?
Brillante y calvos
con un poco de pelo aquí.
¡Vamos!
Intrusos.
Los intrusos están aquí.
Jong Jong, despierta. Debemos irnos.
¡Despierten! ¡Apúrense! ¡Debemos irnos!
¡Intrusos! Están aquí.
Debemos irnos ya. ¡Levántense!
¿Qué está pasando?
¡Todos deben irse!
¡Los intrusos llegarán
en cualquier momento!
No digas tonterías.
¿Qué sabe una chica?
¡Si no quieres hacer caso a una chica,
solo muere aquí!
Vámonos. ¡Apúrense!
-¡Corran!
-¡Los intrusos están aquí!
-Cielos.
-¡Rápido!
¡Son de Joseon!
¡Atrápenlos!
Están huyendo.
-¡Corran!
-¡Rápido!
-¡Por aquí!
-¡Corran!
Por aquí.
¡Atrápenlos!
Vamos.
-¡No!
-¡Apúrense!
-¡Vamos!
-¡No!
-¡Huyan!
AÑO DE JEONGCHUK, 43 DÍAS
DESDE LA INVASIÓN QING
LA CAPTURA DE LA ISLA DE GANGHWA
Muchas mujeres cayeron de un acantilado
para mantener su castidad.
Sobre las aguas de Ganghwa
están sus pañuelos.
Kim Sang Yong,
el hermano del ministro Kim,
saltó a un montón de pólvora en llamas
junto con su nieto.
El guardia leal, Min Sung,
también se suicidó después de matar
a sus tres hijos y nueras.
Tres generaciones de mujeres
se suicidaron,
incluidas la esposa
y la nuera del primer ministro Kim.
¿Y mi hijo?
¿Está bien?
Capturaron a la isla de Ganghwa,
así que Su Majestad y el príncipe heredero
en la Fortaleza de Namhan
no estarán a salvo.
Entonces, será el único que quede.
Por favor.
Por favor, protege
a mi hijo.
Vete.
En este instante.
Señora Bang Doo.
Déjeme aquí.
Milady,
ya no puedo caminar.
Así que déjeme
y llévese a mi bebé.
Levántate.
Si vuelves a decir esas tonterías,
te daré una buena paliza
aunque acabes de dar a luz.
Sigue caminando.
¡Por favor!
Por favor, déjennos.
-Debemos subir.
-Por favor, déjennos subir.
-Sálvennos.
-Debemos subir al bote.
-¡Yo voy!
-Maldita sea.
-¡Por favor!
-Por favor, déjennos.
¡Este bote no es para ustedes!
¡Retrocedan!
Subámonos también a ese bote.
¿Cómo?
Están alejando a todos
los que intentan subir.
-¡Por favor!
-Milady.
Mire.
No,
podemos subir el bote.
Vayan al bote primero.
¿Qué? Gil Chae.
Gil Chae.
Su Alteza.
Dame al bebé.
Vi un bote.
Estabas tratando de llegar, ¿no?
Lo llevaré al bote.
Por favor, cuídalo bien.
¡Apúrate!
Les dije que retrocedan.
¡Este bote no es para ustedes!
Estás esperando a Su Alteza, ¿no?
Mi amiga lo está trayendo.
Por favor.
¡Protejan a Su Alteza!
Dámelo.
Déjanos subir el bote también.
No, pero tú puedes.
Si no nos dejan subir,
el bebé tampoco subirá al bote.
Gil Chae.
Al menos tú deberías subir.
Milady.
¿Quién alimentará a Su Alteza?
Tenemos una madre que acaba de dar a luz.
Tiene leche.
Sí, puedo amamantarlo.
-Que suban.
-Sí, señor.
Suban al bote.
¡Retrocedan!
Jong Jong, sube al bote.
Vaya primero.
¡Salgan!
Por favor, dejen que mi hijo
se suba al bote.
Mi hijo, por favor. Por favor, ayuda.
Solo mi hijo.
-Solo mi hijo, por favor.
-¡Milady!
Por favor, solo mi hijo.
Mi niño.
¡Suéltame!
¡Aléjate de Jong Jong!
¡No hay lugar para todos!
Cielos.
Por favor, mi hijo. ¡No!
Algo debe haberles pasado
a mis manos.
No pienses en nada.
Gracias a ti,
Jong Jong pudo subir al bote.
Tú nos salvaste.
Siempre has sido tú.
Ha aumentado mucho el número de pacientes.
Su Majestad
no está afectado por esto, ¿supongo?
Su Majestad es un regalo de los cielos.
Nunca se enfermará de esto.
Lo sé.
Me preocupa que el número de pacientes
aumente tanto.
Estoy bien. ¡No es la peste, lo juro!
¡Estoy bien!
Nunca debes salir al mar.
Es una tos. ¡No la peste, lo prometo!
¿Salir al mar?
Khan envió barcos a la isla de Ganghwa.
Estoy bien.
¡No es la peste, lo juro!
¿De dónde sacaste esto?
¿Quién eres?
Oye.
Maldita sea.
No puedes quedarte aquí.
Por más hábil e inteligente que seas,
la plaga no discrimina, así que...
Yo...
le dije que fuera.
Le dije que la isla de Ganghwa
era el lugar más seguro de Joseon.
Yo le dije...
que fuera.
¿Qué estás haciendo?
¿Dónde conseguiste esta navaja?
Es mi trofeo.
Lo tomé de la chica de Joseon que maté.
¿La mataste?
¿De verdad?
Bueno, yo no la vi morir.
Pero estoy seguro de que murió.
¿Cómo puede una mujer evitar la muerte?
Un paso adelante
si están acostumbrados a salir al mar.
Su Majestad
les otorgará una gran recompensa.
Si han subido a un bote, adelante.
¿Quién quiere ser voluntario?
¿Quién quiere salir al mar?
No lo haría aunque dieran una fortuna.
Yo tampoco.
Dicen que te coge la peste
si cruzas el mar.
Yo.
Quiero ganar méritos
y convertirme en un militar orgulloso.
¿Qué estás haciendo?
¿No puedo divertirme también
si me convierto en militar?
LA ISLA CERCA DE GANGHWA
Su Alteza parece sentirse
mucho mejor ahora.
¿Puedo amamantar a mi bebé ahora?
Mi bebé pasó hambre todo el día.
Los intrusos deben haber enviado
un grupo de búsqueda.
Es riesgoso si seguimos juntos.
Dividámonos en dos grupos.
No se preocupen tanto.
Ustedes son damas,
así que las enviaré por una ruta segura.
Tomen ese camino
y nos encontraremos en el muelle.
Verán un bote esperándonos ahí.
¿Qué están esperando? Váyanse.
Perderán el bote si se demoran.
Vamos.
No se preocupen.
¿Los intrusos no tomarán ese camino?
Nos ganarán tiempo.
Vamos.
Si es la esposa
del príncipe heredero de Joseon,
no nos metemos con ella, ¿no?
Pero podemos jugar con sus sirvientas.
Hasta sus sirvientas tienen la piel clara.
Muy clara.
Pasé por mucho, pero aún no he probado
el sabor de las mujeres de Joseon.
Escuché que los mongoles
se divirtieron desde el inicio.
Esta es una isla,
así que denos un descanso, señor.
¿Qué es ese sonido?
Jefe.
Déjeme ir a revisar.
¿Qué es?
Es un gato.
Un gato siempre
llora como un bebé humano.
Pero esto no es un gato.
¡Basura!
Están peleando.
Vamos. Debemos irnos ahora.
Vamos. Apúrense.
Rápido, muévanse.
¿Qué pasó?
¡Vayan tras ellas!
¡Atrápenlas!
De aquí en adelante,
nadie puede cruzar este punto.
¡Gil Chae, apúrate!
Lo juro por la luz de la luna.
Esta vez, estés donde estés,
me aseguraré...
de encontrarte.
Vayan ustedes primero.
¿Qué quieres decir?
¡Milady!
¡Gil Chae!
MY DEAREST
¡Nos salvaste!
¿Te enamoraste de mí?
¡No! ¿Quién dice?
No has cambiado ni un poco.
Nuestro rey dejará la fortaleza.
Nosotros también deseamos hacer las paces.
La guerra se acabó.
Pienso proponerle matrimonio
a lady Eun Ae pronto.
Milady, ¿vamos juntos a Qing?
Siempre he sido curiosa.
¿Por qué...? ¿Qué haces?
¿Alguna vez tuviste sentimientos por mí?
¿Sientes esto? ¿Por qué mi corazón
palpita así cuando te veo?
SUBTÍTULOS PROPORCIONADOS POR KOCOWA